MARVEL STUDIOS APRESENTA
Tempo.
Espaço.
Realidade.
São mais do que caminhos lineares.
São um prisma de possibilidades sem fim
onde uma única escolha
pode se ramificar em realidades infinitas,
criando mundos alternativos
daqueles que você conhece.
Eu sou o Vigia.
Eu sou seu guia
através destas novas vastas realidades.
UMA PRODUÇÃO DA MARVEL STUDIOS
Siga-me
e pondere a questão...
"O que aconteceria se...?"
Toda jornada tem um início,
mas altere um passo ao longo do caminho,
e você pode acabar
em um destino diferente.
PROVÍNCIA DE KUNAR
AFEGANISTÃO
Pode rir, eu deixo. Ria.
Posso tirar uma foto com o senhor?
Sim, pode tirar. Por favor, sem o dedinho.
Brincadeira, pode mostrar.
É isso aí, paz. Amo a paz.
Com paz, eu não teria emprego.
Contato à esquerda!
Jimmy, fique com o Stark!
-Espere. Me dê uma arma.
-Fique aqui.
INDÚSTRIAS STARK
Essa foi uma entrada espetacular, é sério.
Os Dez Anéis têm reforços chegando.
Precisamos ir agora.
Tudo bem por mim, tenente Killmonger?
O que é isso?
-Alemão?
-Um apelido.
É claramente adequado.
Eu vejo de onde tiraram.
Você está com a tarde livre?
Heróis não nascem,
eles são forjados na escuridão.
Formados em batalha.
Definido pelo sacrifício.
E eu sou o Homem de Ferro.
Sem a fatídica captura de Tony Stark
no Afeganistão,
a Era do Homem de Ferro nunca aconteceria.
Embora um homem tenha sido salvo,
um herói foi perdido,
e um vilão recebeu uma nova chance.
Sr. Stark, o senhor se feriu no ataque?
Não, mas eu derramei minha bebida,
e foi um Macallan de 1926,
então tenho certeza
que isso é um crime de guerra.
Com licença, senhor.
Harry Whittington, British Post.
Você aprendeu alguma lição
no seu tempo no Afeganistão?
Aprendi. Nunca viaje a nenhum lugar
que não tenha hotel de luxo.
Sr. Stark, essa experiência
mudou o senhor?
Bem, eu vi jovens americanos
serem mortos pelas mesmas armas que criei
para protegê-los. E eu percebi
que temos que fazer melhor,
construir maior
e lutar ainda mais por eles.
É por isso que estou trazendo
o tenente Eric Stevens,
o fuzileiro naval que salvou minha vida,
para ser o novo chefe de segurança
das Indústrias Stark.
Que monte de besteira.
Essa promoção era para ser minha.
Tudo bem. Tony voltou, hein?
Tenente. Tenente. Christine Everhart.
Já encerramos por aqui.
O que você estava fazendo
na província de Kunar?
Me salvando. Já discutimos isso, certo?
É muito estranho. Já que no dia do ataque,
sua unidade estava
a 400 quilômetros de distância.
Se está tentando sugerir que ele teve
conhecimento prévio do ataque...
Ela estaria certa. Descobri planos
para assassinar Tony Stark
durante uma operação
infiltrado entre os Dez Anéis.
Uau! Uau! Bom, é isso aí, pessoal.
Acho que agora
encerramos a nossa conversa.
Sim. Sim, você gostaria disso, não é?
Porque aqueles planos foram financiados
pelo COO da Stark, Obadiah Stane.
Tony, eu... eu não sei
do que esse garoto está falando.
Vamos sair daqui e tentar entender isso.
Não, não, não se preocupe com isso.
Eu trouxe recibos.
Transferências, documentos
bancários, registros telefônicos.
Peguem na internet. Coloquei tudo online.
Eu sabia.
Tony...
Seu desgraçado... Segurança!
Ah, droga.
Nunca gostei desse cara.
Mas olhe esse cara novo,
sabe como dar um belo show, não é?
Terroristas, ladrões corporativos,
modelos de revistas.
O que todos têm em comum?
-Miraram no rei.
-E falharam.
Eu devo tudo à você.
E é por isso que eu quero você ao meu lado
todos os dias como meu novo COO.
Espere. Está dando a ele
o emprego do Obadiah?
Caramba, eu não sei, Sr. Stark.
Estou mais para soldado.
Por isso é perfeito.
Você, eu. Seremos como Butch e Sundance.
-Eles morreram no final, Tony.
-Está bem, exemplo ruim.
Mas o fato é que preciso de um matador.
Forma figurativa, é claro.
Mas, um literal também não faria mal.
-Aos matadores.
-Isso aí.
Você é o Butch. Sou o Sundance.
Só para deixar claro.
Coronel Rhodes, o que pode me dizer sobre
nosso cavaleiro de camuflagem brilhante?
Formado em Anápolis aos 19 anos,
MIT um ano depois.
Fez uma boa fama
ao se juntar aos fuzileiros
como parte de um esquadrão fantasma
especializado em eliminação com eficácia.
-É sobre dedetização?
-Falo de assassinatos.
Nossa. Ainda bem que esclareceu.
Eu diria que ele se deu bem
para uma criança de Oakland.
Mas, qual é a sua preocupação, Pepper?
Além da parte de matar.
Muitas pessoas buscam ter
o seu momento ao sol com Tony Stark,
e é meu trabalho farejar
exatamente o que eles querem com ele.
-E o que você farejou?
-Nada.
E esse é o problema.
Todo mundo quer alguma coisa.
Bem-vindo à loja de doces.
Construí tudo aqui sozinho.
Bem, exceto pela Lamborghini.
Aquilo foi a impressora 3D.
Oh, cara. São repulsores?
A miniatura do Jericó
em uma arma de fogo portátil.
Aposto que ela detona.
Calma, matador. Venho em paz.
O que seu velho costumava dizer? Lembrei.
"Paz quer dizer ter armas mais poderosas
que o adversário."
Ei, seja bonzinho. Ele é amigo.
Ele se deu muito bem, meu querido pai.
E quanto a você?
-É próximo do seu?
-Não.
Ele morreu também. Violência de gangues.
Armas nas mãos erradas. Queria
que ninguém precisasse mais dispará-las.
Isso mesmo. E então...
-Esqueça.
-O quê?
É só a minha tese de doutorado.
Eu desenvolvi planos
para um drone de combate automatizado.
Pensei que tornaria
soldados humanos obsoletos.
Mas nunca consegui resolver a interface.
Porque não tinha a mim.
Vamos resolver isso.
Vamos construir seu projeto de ciências.
Salvou minha vida.
Gostaria de devolver o favor.
J.A.R.V.I.S., procure
no banco de dados das teses do MIT.
-O projeto...
-Libertador.
Tem boa intuição para marcas.
Tenho que reconhecer.
Uau. Que design arrojado.
O quê? Gosto de anime.
Na pior das hipóteses, acabaremos
com o modelo Gundam mais caro do mundo.
J.A.R.V.I.S., prepare o armazém.
Vamos precisar de cabeamento especial,
nanocircuitos,
e Bloody Marys.
A ressaca está começando a fazer efeito.
INDÚSTRIAS STARK
Pilotos humanos significam erros humanos,
mas com J.A.R.V.I.S. ao volante,
drones podem reagir em tempo real
e ninguém precisa erguer um dedo.
Teste de operações. O drone
Libertador Stark marca um, hora do show.
Só é uma falha se explode.
Certo, isso muda as coisas.
Parece que o processador de regulagem
dos drones está sobrecarregado.
Sabe, precisamos
de outra fonte de energia.
Ei. Ei. Se pudéssemos
miniaturizar um reator de arc...
-Não, é uma ideia idiota.
-Nós precisamos de Vibranium.
Com a potência certa, pode se tornar
energia autossustentável.
Isso aí. Agora estamos falando certo.
Que pena que o papai usou tudo
durante a guerra.
Nem tudo.
Onde conseguiu isso?
Esse tipo de coisa aparece
em todo o mundo.
Você só precisa do anzol certo.
Eu posso ter o cara certo.
Ulisses Klaue? Não, Tony.
Absolutamente não.
Já está distribuindo currículo por aí?
Tony, caso tenha esquecido,
as Indústrias Stark não estão no ramo de
confraternização com traficantes de armas.
-Ela está certa. Concordo.
-Espere. O quê?
Se as coisas azedarem
os acionistas não vão gostar.
A menos que tenhamos
cobertura diplomática.
Enviamos o Rhodey. Pronto.
Ele é da Força Aérea,
e o contato da empresa com os militares.
Estaremos todos legítimos.
Acho que é uma ótima ideia.
Ótimo. Está acertado e assinado.
Pepper, autorize o pedido de compra.
FERRO-VELHO
COSTA AFRICANA
Tragam a porcelana chinesa.
Não é todo dia que os americanos descem
até a lama com pessoas como eu.
Não se pode limpar o mundo
sem sujar as mãos.
Essa é boa.
Devia bordar isso em uma almofada.
Esse cara vai tagarelar o dia inteiro.
Só fale que quer ver o produto.
Então, vamos falar do Vibranium?
Sem preliminares, hein?
Quer saber? É uma perda de tempo mesmo.
Uma lança das Dora Milaje.
Comprei no mercado negro
por dez milhões. Salgado, eu sei. Mas...
Por favor, Tony gasta 10 milhões
em uma manhã qualquer em Vegas.
Agora que sei que querem fazer negócios,
podemos passar para a coisa boa.
Onde achou tudo isso?
O que está acontecendo aqui?
Fomos invadidos.
Encontrem e prendam-nos.
Killmonger, você está vendo isso?
Killmonger!
Setor quatro para o setor um.
Killmonger, na comunicação.
Você está vendo isso?
Nossa briga não é com você, coronel.
Sério? Porque fiquei
um pouco confuso agora.
Deixe-me levar o Vibranium
para onde ele pertence.
Foi mal, primo. Não vai rolar.
Realmente queria que não tivesse
que ser assim.
A ciência do Stark não é brincadeira.
O tal do taser sônico é bom.
Mas isso...
-Isso estou curtindo.
-Erik, por quê?
Pergunta melhor. Por que usar
o uniforme de seus opressores?
Lutar por eles? Morrer por eles?
Garoto, tem que fazer parte do sistema
para mudar o sistema.
Não. Você pode queimar tudo.
Eu não gostaria de jogar xadrez
com você, meu amigo.
Vazei a notícia da venda
para os cães de guerra de Wakanda.
E tudo correu
assim como você previu que correria.
Vamos carregar o produto.
Logo mais as Dora chegam.
Indústrias Stark implicadas
na morte do Príncipe de Wakanda
Não ficaremos parados
enquanto nossos recursos são pilhados,
nosso povo assassinado pelas mãos
dos imperialistas americanos.
Ei, Tony. Trouxe um souvenir.
O que, a loja do aeroporto
estava sem Toblerones?
Você tem assistido ao noticiário?
Perdemos um dos nossos.
Vamos mostrar ao mundo quem manda.
E quem é que manda, tenente?
Última vez que vi,
seu nome estava no prédio.
E na papelada também.
Você certamente cuidou disso.
Mas não de tudo.
Nunca jogue detetive com o J.A.R.V.I.S.
Ele vê tudo.
Vá em frente, chame a polícia.
Não vão chegar a tempo de salvá-lo.
É, bom, a polícia é a lei.
E eu quero justiça.
Você? Você nunca levantou
um dedo na sua vida.
Vai chamar a Pepper
para vir aqui me matar?
É, talvez não. Mas não há necessidade.
Eu derreti aquele seu anel.
Você estava certo. O Vibranium funciona.
O que você disse? Aos matadores?
Uau, ele sabe todo o seu gingado, não é?
Esqueceu que você programou o drone?
Seus movimentos são os dele.
Acho que vou ter que improvisar, então.
Cada uma é uma morte.
Acredite ou não, Tony,
esperava que não entrasse na contagem.
Por um minuto, eu pensei que fossemos
você e eu contra o mundo.
Não estamos lutando
as mesmas batalhas, Tony.
Dois órfãos entusiastas tentando fazer
o certo pelos nossos pais?
Parecemos iguais para mim.
A diferença entre você e eu...
é que você não consegue enxergar
a diferença entre nós dois.
Lança de Vibranium. Item Wakandano.
Trabalho de assassino.
Uma mensagem dos Wakandanos.
Uma não muito sutil.
Como nada disso
foi capturado pelas câmeras?
J.A.R.V.I.S. foi apagado.
Convenientemente.
O que está insinuando, Pepper?
Não sei, três assassinatos em dois dias,
e um homem no centro?
Você está falando
com um oficial altamente condecorado.
Tranquilo, general.
Dê uma folga para a moça.
Ela e Tony eram próximos.
Qual é o próximo passo?
Querem uma guerra,
então é isso que iremos dar.
Coloquem os drones Libertadores
em produção.
Certo, espere. Isso exigirá
uma alocação multibilionária.
A diretoria precisará ser consultada.
A Lei Patriota cobre a burocracia.
As Forças Armadas estão nesse momento
tomando o controle das Indústrias Stark.
Você deve estar brincando.
Ninguém nunca
me chamou de brincalhão, Srta. Potts.
Estamos em guerra.
Vocês trabalham para mim agora.
Parabéns, tenente.
Acaba de inventar a guerra do século XXI.
Isso é...
Sim! Sim! Sim!
Fico feliz em ver meu Vibranium
sendo bem utilizado.
Sim, e estou só começando.
Que tal uma viagem?
-Está me dizendo que é isso?
-Wakandanos são cheios de surpresas.
Wakanda.
Eu encontrei, pai.
Ei! Ei, garoto! Vamos lá. É melhor irmos.
Não quero ter um encontro
com a ponta das lanças deles,
se é que me entende.
Selvagens.
É como você disse.
Wakandanos são cheios de surpresas.
Eu vim com um presente.
Uma oferta de justiça.
Pois eu sou N'Jadaka,
filho do príncipe N'Jobu.
O que é essa tolice?
N'Jobu não gerou filhos!
Fomos levados a acreditar nisso.
Eu nos deixei acreditar nisso.
Estamos em guerra,
ele ainda é um soldado americano.
O que ele sabe do nosso povo?
Este é meu povo também, prima.
Eu trouxe o homem que roubou seu Vibranium
e assassinou seu povo
como prova da minha lealdade a Wakanda.
Você tem os olhos do seu pai.
Ele costumava me contar
histórias sobre você.
Sobre assistir ao pôr do sol do topo
do Monte Bashenga com seu irmão.
Compartilhei a mesma história
com meu próprio filho.
Passei minha vida inteira
procurando pelo meu lar.
Descanse, meu sobrinho. Você está em casa.
Mas não há mais tempo, tio.
A guerra está aqui.
Os drones são feitos
de uma liga de Vibranium.
Assim como suas armas.
Quase indestrutíveis.
Por favor. Foram feitos por americanos.
Estaremos em casa a tempo para o almoço.
Não será tão fácil.
Os drones operam
através de uma matriz de colmeia,
comunicando-se em tempo real
para maximizar a eficiência estratégica.
Como podemos desligá-los da sua rede?
Vamos deixá-los entrar no campo de força.
A interferência eletromagnética
bloqueará a ligação com o satélite.
Está sugerindo que deixemos
os robôs assassinos entrarem na cidade?
Essa é a única maneira de desconectá-los
do J.A.R.V.I.S.
Depois disso, vamos destruí-los.
Os americanos não terão
Vibranium para reconstruí-los.
Por que deveríamos confiar a você
a vida do nosso povo?
Eu sei como é ter alguém tirado de mim,
e se eu tivesse a chance de vingar
meu pai, eu não hesitaria.
Essas pessoas mataram seu filho.
Mesmo que haja uma chance de ser verdade,
não vale a pena arriscar?
O que você acha, general?
Por T'Challa!
CENTRO DE COMANDO DE DRONE
NEVADA
Qual é o status, senhores.
Todos os sinais do sistema prontos.
Drones em posição.
Esta é a capital de Wakanda?
-Confirme a localização.
-Senhor, todos os drones estão no alvo.
É a hora.
Está certo disso, baba?
Confiar nosso destino a esse forasteiro?
Ele é da família.
Abram os escudos.
Wakanda. Os rumores são verdadeiros.
Mostre o verdadeiro poder
das nossas Forças Armadas.
Tio?
Fechem os escudos.
O que está acontecendo?
Um tipo de interferência.
Os drones estão desligados.
Sim, eu vejo isso.
Ponha-os de volta online!
Está funcionando! Você tinha razão.
Obrigado, sobrinho.
Você deixou
o seu tio e seu pai orgulhosos.
Desejo apenas servir Wakanda.
Gostaria que se juntasse a mim
em comemoração esta noite.
Não importa em qual jornada
a vida irá te levar,
você sempre terá um lar em Wakanda.
Quero um pouco mais do que isso.
Isso é impossível.
Os drones deveriam estar desconectados.
Tony Stark! Ele deve ter construído
um transmissor reserva.
Por que ele faria isso?
Ele era um vilão. Não confiava em ninguém.
Atacar!
Wakanda para sempre!
Por T'Challa!
UPLINK DOS DRONES DESLIGADO
Está atendendo às suas expectativas?
Supera todas.
Só queria que pudéssemos compartilhar
com nossos irmãos e irmãs em todo o mundo.
Seu pai queria o mesmo.
Talvez seja por isso que Bast
devolveu você para nós.
Sou um servo leal de Wakanda, Majestade.
Ser útil é o meu destino.
Com esta erva,
você se tornará o próximo Pantera Negra.
Valeu a pena...
meu primo?
Sim. Fiz o que tinha que fazer.
Pelo quê? Pelo trono?
Por vingança. Pelo meu pai.
E por todos os meus irmãos e irmãs
que sofreram a opressão
enquanto vocês ficavam
sentados assistindo.
Você acredita que a cura para
o sofrimento humano é mais sofrimento.
A cura é o poder. E agora, ele é meu.
Porque você o roubou.
Poder, sem merecimento, pode ser
uma força muito volátil, primo.
Vai consumir
o melhor de você, eventualmente.
No seu mundo, ou no nosso.
SÓ VOCÊ PODE VINGAR TONY STARK
Os destroieres estão na costa africana.
Quero os mísseis Jericó
armados e prontos pela manhã.
-Sim, senhor.
-Com todo o respeito, senhor,
não é muito poder de fogo para mirar
em um país que a maioria dos americanos
não encontra no mapa?
Até amanhã, eles já não precisarão.
O que... Como você entrou aqui?
Estou aqui para ajudar, Srta. Potts.
Eu sabia. Ele matou o Tony.
E seu irmão? Como você conseguiu isso?
O Sr. Stark era um gênio,
mas não era o único gênio.
Parece que temos um inimigo em comum.
Infelizmente, seu lado
e o meu se recusam a enxergar isso.
Então, vamos abrir os olhos deles, juntas.
Os heróis nunca desaparecem.
Eles vivem para sempre.
Assim como aqueles que eles inspiram
para continuar lutando.
BASEADO NOS QUADRINHOS DA MARVEL
Legendas: Marya Bravo